HISTÓRICO

A Usina Hidrelétrica Salto Claudelino, situada no rio Chopim, afluente da margem esquerda do Rio Iguaçu/Paraná, teve início de operação em 1928, gerando energia para a serraria do Sr. Claudelino, que deu nome ao Salto. 
É a Usina Hidrelétrica mais antiga do Paraná, distante da sede do município de Clevelândia/PR 19Km.

REGISTRO AUTORIZAÇÕES E LICENÇAS
Potência atual instalada de 2.8 MW/H em ampliação para 5MW/H, registrado na Aneel como CGH Salto Claudelino sob o nº CGH.PH.PR.002592-5.02 e autorização para comercialização na mesma sob o nº........,  Licença de Operação emitida pela IAP – Instituto Ambiental do Paraná sob o nº 36385, Declaração COPEL para Comercialização VAGD-C/015/2020. 

A USINA está implantada numa área de 121.000m² com estradas internas, reserva legal,  duas barragens em concreto, o primeiro trecho medindo 125m comprimento x 1,5m altura com passarela, o segundo trecho medindo 1m altura x 86m comprimento servindo de vertedouro, casa de funcionários, casa de máquinas equipada com três conjuntos geradores, turbina hidráulica modelo tipo Francis, três transformadores, rede de transmissão medindo 19.466metros, com 157 postes de concreto.

SÓCIO AMBIENTAL


Implantados: Programa de Gestão de Resíduos Sólidos, Programa de Gestão do Esgotamento Sanitário, Plano de Contenção de vazamento de óleos e fluidos, Plano de Monitoramento da Qualidade da Água, Programa de Monitoramento da Fauna Aquática e Plano de Ação Emergencial de barragem, Programa de visitação ao público e alunos das escolas regionais.  
